
 Ananas-Käsekuchen

    150  g Kokoszwieback                    1 kl Ananas
     60  g Butter                                a 1 kg                     
    600  g Doppelrahmfrischkäse             2 EL Rum
    150  g Saure Sahne                    200 ml Ananassaft
    120  g Zucker                           3 EL Vanille-Puddingpulver
      4    Eier                             1 Sp Zitrone
      1    Limette                         20  g Kokosraspel
      1 EL Mehl                       

Zwieback in der Küchenmaschine gron zerkleinern. Butter schmelzen und
unter die Brösel mischen. Den Boden einer Springform (24 cm
Durchmesser) mit Backpapier auslegen. Die Brösel als Boden darauf
verteilen und gut andrücken. Kalt stellen.

Frischkäse, saure Sahne und 100 g Zucker mit den Quirlen des
Handrührers glattrühren. Nacheinander die Eier dazugeben. Die
Limettenschale fein abreiben, die Limette auspressen. Limettensaft
und Mehl unter die Käsemasse heben. Die Masse auf dem Boden in der
Springform verteilen. Im heissen Backofen auf der 2. Einschubleiste
von
unten bei 160GradC 15 Minuten backen. Dann die Temperatur auf 150GradC
reduzieren und weitere 35 Minuten backen. Den Kuchen in der Form auf
einem Gitter auskühlen lassen und dann mindestens 2 Stunden kalt
stellen.

3. Die Ananas grosszügig schälen, vierteln und den Strunk entfernen.
Jedes Viertel längs halbieren und quer in 4 mm dicke Scheiben
schneiden. Restlichen Zucker in einem Topf mit dem Rum und Ananassaft
zum Kochen bringen. Ananasscheiben dazugeben und aufkochen.
Puddingpulver mit etwas Rum, Wasser und einem Zitronenspritzer
glattrühren
und das Kompott damitbinden. Das Kompott auskühlen lassen und die
Hälfte auf dem
Käsekuchen verteilen. Den Kuchen mit Kokosraspeln garnieren.

Das restliche Ananaskompott extra zum Kuchen servieren.

:Stichworte: Ananas, Käse, Kuchen
:Erfasser/Name: Petra Holzapfel
:Erfasst am: 9.2.2

----------------------------------------------------------------------------

 Donauwellen - Torte

    720 ml Sauerkirschen                  200  g Mehl
           entsteint                      1/2 Pk Backpulver
    275  g Butter                           1 EL Kakao
    170  g Zucker                           1 Pk Puddingpulver Vanille
      3    Eier                           125  g Zartbitter-Kuvertüre
           Gew.-Kl. M                      25  g Kokosfett
    450 ml Milch                      

1. ) Kirschen gut abtropfen lassen. 125g Butter und 125g Zucker
schaumig schlagen. Eier nacheinander unterrühren 1-2 Essl. Milch
zufügen. Mehl und Backpulver mischen und unterrühren. Die Hälfte des
Teiges in eine gefettete, mit Mehl ausgestreute Springform streichen.
Kakao unter den restlichen Teig rühren und vorsichtig auf den hellen
Teig verstreichen. Abgetropfte Kirschen auf dem Teig verteilen und im
vorgeheizten Backofen ( E- Herd: 175° / Gasherd stufe 2) 30 bis 35
Minuten backen, in der Form abkühlen lassen.

2. ) Inzwischen Puddingpulver restlichen Zucker und 5-6 Esslöffel
Milch glatt rühren. Restliche Milch aufkochen, Puddingpulver
einrühren und nochmals aufkochen lassen. In eine Schüssel geben,
Oberfläche mit Folie bedecken und abkühlen lassen.

3. ) Restliche Butter cremig aufschlagen. Pudding nochmals durchrühren
und Esslöffelweise unter die Butter rühren. Buttercreme auf den
Kuchen streichen und ca. 2 Stunden kühl stellen.

4. ) Kuvertüre und Kokosfett im heissen Wasserbad schmelzen.
Kuvertüre gleichmässig auf der Buttercreme verteilen und mit einem
Tortenkamm wellenartig durchziehen. Torte nochmals kühl stellen, bis
der Guss fest ist. Torte evtl. mit einem Sahnetuff, Cocktailkirschen
und Melisseblättchen verzieren.

:Stichworte: Kuchen, Torte
:Erfasser/Name: Ulrich Reinders
:Erfasst am: 17.4.4

----------------------------------------------------------------------------

 Flammenkuchen von Marc

 FÜR DEN BROTTEIG:
      6 EL Mehl                           1/2    Würfel Hefe
    1/2 TL Salz                           1/4  l Wasser
      1 Pr Pfeffer                               (lauwarm)                  

 FÜR DEN BELAG
    250  g Quark                          1/2 TL Salz
           40% Fett                         1 Pr Pfeffer
      1 Be Saure Sahne                      1    Zitrone

 FÜR DIE GARNITUR
      5 gr Zwiebel                        125  g Reibkäse
    125  g Durchwachsener Speck                  (optional)                 

Zuerst den Teig vorbereiten: Mehl,Salz und Pfeffer in eine Schüssel
geben. Die Hefe im Wasser auflösen und anschließend über das Mehl
gießen, dabei mit einem Handmixer oder gleich mit der Hand kneten. Den
Teig rühren bis er nicht mehr klebt (eventuell noch etwas mehr Mehl
beimischen). 
Den Teig aus der Schüssel herrausnehmen und mit den Händen auf 
der Arbeitsplatte weiter verarbeiten, bis er schön geschmeidig wird.
Dabei immer ein bißchen Mehl auf die Platte streuen damit der Teig
nicht kleben bleibt ! Den Teig während der Zubereitung
der Sauce und Garnitur ruhen lassen.

Für die Sauce (Belag), den Quark, die saure Sahne, Salz und Pfeffer in
einer Schüssel mischen. Damit diese Sauce einen noch sauerlicheren
Geschmack bekommt, wird der Saft einer Zitrone untergerührt.

Die Zwiebeln schälen und halbieren, dann in dünne Scheiben (1 bis 2 mm
dick) schneiden. Den Speck in kleine Würfel schneiden.
Den Teigballen in 2 gleichgroße Hälften teilen. Jede Hälfte so dünn
wie möglich ausrollen (je dünner, umso schmackhafter !). Die
Teigplatten auf Backbleche mit Backpapier legen. Die Sauce dünn
auftragen. Die Zwiebeln gleichmäßig darauf verteilen. Ebenso die
Speckwürfel. Eventuell auch Käse dazu.
(Traditioneller Flammenkuchen ist ohne Käse !)

Backzeit: 20 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 200°C (oder bis der
Teig an den Rändern goldbraun wird)
Dazu ein Kerner Spätlese halbtrocken aus der Pfalz oder ganz einfach
ein schönes elsäßisches Bier (Fischer Ambré).
Und jetzt: "A güata !" wie man bei uns sagt

:Stichworte: Frankreich, Elsass, Hefe
:Erfasser/Name: Jochen Herz
:Erfasst am: 8.3.1999

----------------------------------------------------------------------------
 Recipe handled by Kalorio! V4.04 [ unregistered ]
